---
title: "485红外通信收发器抄表光电头"
summary: >-
  SC-GP-IR485红外抄表收发器是上海数采物联网科技有限公司推出的一款基于红外通讯，RS485传输，直流宽电压供电的通用电表燃气表红外抄表光电探头，可采集国网电表的电能数据、电压、电流、功率因数等电参数数据。
image: "/images/products/1692778671764410.jpg"
order: 226
category: "daq-meter-electric"
hidden: false
---
**产品详情**

# 1 **概述**

![](/images/products/1692778072105379.png)

![](/images/products/1692778098130978.png)

SC-GP-IR485红外抄表收发器是上海数采物联网科技有限公司推出的一款基于红外通讯，RS485传输，直流宽电压供电的通用电表燃气表红外抄表光电探头，可采集国网电表的电能数据、电压、电流、功率因数等电参数数据。

红外抄表原理简介：红外光电探头通过红外光口定时读取智能电表的参数信息并上传。红外抄表器具有红外信号调制与解调的功能，将二进制数字信号调制成38KHz 频率的脉冲序列，并驱动红外发射二极管以红外光脉冲的形式发送出去；收发器将接收到的光脉转换成电信号，再经过放大、滤波等处理后送给解调电路进行解调，还原为二进制数字信号,经过报文解析后，按照指定格式（如json）发送至服务器。

本产品支持各种具备红外通信接口的电表、燃气表、流量计等仪表的抄表场景，适用于电能表数据采集、智慧城市数据采集、电力监控数据采集、节能减排数据监控系统数据采集、能耗监控系统数据采集、光伏系统数据采集、智能监控数据采集、机器人数据采集、智慧安防系统数据采集、云平台系统数据采集；电能表校验检验测试台;特别适合供电局国网电表总表铅封完全封闭状态，不可开启任何封印的情况的抄表。

# 2 **订货规格与选型**

![](/images/products/1692857422187426.png)

# 4 **产品特性线序定义红色**:+12V **黑色**：GND **黄色**：485A **白色**：485B

注意：24V供电版本请联系我司定制

**线长：**1米

**采集特性**

- 红外载波频率：38 kHz

- 通信波特率：1200~115200 bps，根据电能表通信参数自适应

- 通信距离：≤10米

- 通信角度：≤15度

- 红外通信协议：透明传输

**电气特性**

- 供电方式：5~12V 直流供电（具备电源线反接保护功能）

- 工作功耗：小于0.5w

- 发射功耗：20~50mA@12V

**通信特性**

- 传输方式：RS485透明传输

- 波特率：1200~115200bps,自适应

**结构特性 **

- 材质：ABS塑料（外壳）

- 防护等级：IP64

- 主体尺寸：48mm×37mm×15mm

- 安装方式：粘贴/磁吸安装

**工作环境**

- 温度-30°C～75°C，湿度0～95%

**存储环境**

- 温度-40°C～90°C，湿度0～95%

# 5 **产品核心优势**

- 红外非接触采集，不影响仪表本体

- 体积小巧

- 安装简单，快速部署，助力物联网项目快速落地

- 免费赠送多款抄表调试软件和电表通信协议文档

# 6 **抄表调试软件免费赠送**

共赠送三款抄表调试软件：

![](/images/products/1692778144977881.png)

国网集中器电表调试软件

![](/images/products/1692778170670892.png)

多功能电表通信协议调试器

![](/images/products/1692778190201068.png)

DL/T645-2007多功能电表通信协议调试

赠送文档：DLT645-2007多功能电能表通信协议2010.pdf

软件下载方式：关注微信公众号“数采物联”，进入产品资料菜单，下载相关资料。

# 7 **应用案例**

![](/images/products/1692778220487552.png)

![](/images/products/1692778237130169.png)

工业园区10kV计量柜电表数据采集

本案例中，采用电池供电方式采集工业园区10kV计量柜的电能表数据，采集频率为2小时每次，通过GPRS方式将电能表数据发送至远程服务器，实现园区能耗监测。

# 8 **注意事项**

红外发射接收孔对准需要采集通讯的红外设备即可进行通讯，通讯过程中请确保通讯距离及倾斜角度在技术要求之内，否则会严重影响通讯效果。
